---
layout: 'layouts/doc-post.njk'
title: Глоссарий Privacy Sandbox
subhead: Статьи и документация по Privacy Sandbox предполагают знание концепций из областей конфиденциальности, рекламы и веб-разработки. В этом глоссарии дается объяснение ключевых терминов.
description: Простые объяснения ключевых понятий.
date: 2021-05-18
updated: 2021-05-18
authors:
  - samdutton
---

{% Aside %}

Если здесь чего-то не хватает, [сообщите нам](https://github.com/GoogleChrome/developer.chrome.com/issues/new?assignees=&labels=feature+request&template=feature_request.md&title=)!

{% endAside %}

## Рекламная платформа (Adtech) {: #adtech }

Компания, предоставляющая услуги по размещению рекламы.

## Рекламодатель {: #advertiser }

Компания, которая платит за рекламу своих продуктов.

## Атрибуция {: #attribution }

Идентификация действий пользователя, которые поспособствовали достижению результата. Например: корреляция кликов или просмотров объявлений с [конверсиями](#conversion).

## Blink {: #blink }

[Движок рендеринга](https://en.wikipedia.org/wiki/Browser_engine), используемый Chrome и разрабатываемый в рамках проекта [Chromium](#chromium).

## Chromium {: #chromium }

Веб-браузер, разрабатываемый в рамках проекта с открытым исходным кодом. На Chromium основаны Chrome, Microsoft Edge, Opera и другие браузеры.

## Показатель CTR {: #ctr }

Доля пользователей, которые переходят по рекламе, после того как ее увидят. (См. также [Показ](#impression).)

## Конверсия по кликам (CTC) {: #ctc }

Конверсия, связанная с кликом по объявлению.

## Конверсия

Достижение желаемой цели после выполнения пользователем действия. Например, покупка продукта или подписка на новостную рассылку после перехода по объявлению, ведущему на сайт рекламодателя.

## Файл cookie

В веб-браузерах существует механизм, позволяющий сайтам сохранять на компьютере пользователя небольшие фрагменты текстовых данных: файлы cookie. С их помощью сайты могут запоминать данные о посетителях, перемещающихся по страницам (или ссылки на данные, хранящиеся на внутренних серверах сайта). Например, таким образом можно сохранять содержимое корзины в интернет-магазине, даже если пользователь не вошел в систему, или отслеживать действия пользователя на сайте. См. [«Собственные файлы cookie»](#first-party-cookie) и [«Сторонние файлы cookie»](#third-party-cookie).

## Дифференциальная конфиденциальность {: #Differential-privacy }

Методы, позволяющие обмениваться информацией, содержащейся в наборе данных, и выявлять закономерности в поведении пользователей, не раскрывая их личную информацию или сам факт их присутствия в наборе данных.

## Домен

См. [Домен верхнего уровня](#tld) и [eTLD](#etld).

## eTLD, eTLD+1 {: #etld }

**Эффективные домены верхнего уровня** определены в [общедоступном списке суффиксов](https://publicsuffix.org/list/). Например:

```text
co.uk
github.io
glitch.me
```

Именно эффективные TLD позволяют браузеру идентифицировать foo.appspot.com и bar.appspot.com как отдельные сайты. В данном случае эффективный домен верхнего уровня (**eTLD**)—это appspot.com, а название всего **сайта** (foo.appspot.com, bar.appspot.com) обозначается как **eTLD+1**.

См. также [Домен верхнего уровня](#tld).

## Энтропия

Мера того, насколько тот или иной элемент данных позволяет идентифицировать конкретного пользователя.

Энтропия данных измеряется в битах. Чем сильнее данные раскрывают личность пользователя, тем выше значение энтропии.

Данные можно объединять для идентификации конкретного человека, однако в некоторых случаях сложно определить, увеличивают ли новые данные значение энтропии. Например, знание, что человек живет в Австралии, не снижает энтропию, если уже известно, что он живет на острове Кенгуру.

## Федеративная идентификация (также известная как федеративный вход)

Сторонняя платформа, позволяющая пользователям входить на сайты, не требуя от них реализации собственной службы идентификации.

## Фингерпринтинг {: #fingerprinting }

Методы, позволяющие выявлять и отслеживать поведение отдельных пользователей. Фингерпринтинг использует механизмы, о которых пользователи не знают и которые не могут контролировать. Сайты, такие как [Panopticlick](https://panopticlick.eff.org) и [amiunique.org](https://amiunique.org/), показывают, как данные, полученные в результате фингерпринтинга, можно объединить, чтобы идентифицировать вашу личность.

## Поверхность фингерпринтинга {: #fingerprinting-surface }

Данные, которые (вероятно, в сочетании с другими поверхностями) могут использоваться для идентификации конкретного пользователя или устройства. Например, JavaScript-метод `navigator.userAgent()` и заголовок HTTP-запроса `User-Agent` предоставляют доступ к поверхности фингерпринтинга—строке user agent.

## Собственные ресурсы {: #first-party }

Ресурсы с сайта, на котором вы находитесь. Например, страница, которую вы читаете, находится на сайте developer.chrome.com и включает ресурсы, запрашиваемые с этого сайта. Запросы на загрузку таких ресурсов называются «запросами собственных ресурсов», а [файлы cookie](#cookie) с сайта developer.chrome.com, записанные во время просмотра этого сайта, называются [собственными файлами cookie](#first-party-cookie). См. также [Сторонние ресурсы](#third-party).

## Собственный файл cookie {: #first-party-cookie }

[Файл cookie](#cookie), сохраненный сайтом, на котором пользователь находится в данный момент. Например, интернет-магазин может попросить браузер сохранить файл cookie, чтобы запомнить содержимое корзины покупок, если пользователь не авторизовался на сайте. См. также [Сторонние файлы cookie](#third-party-cookie).

## Показ {: #impression }

- Просмотр объявления. (См. также [Показатель CTR](#ctr).)
- Рекламное место: пустой прямоугольник на веб-странице, используемый для отображения рекламы. Совокупность рекламных мест называется [инвентарем](#inventory).

## Инвентарь {: #inventory }

Рекламные места, доступные на сайте, т. е. пустые прямоугольники, в которых может отображаться реклама.

## k-анонимность

Мера анонимности в наборах данных. Число *k* обозначает количество неотличимых друг от друга людей в наборе. Иными словами, для каждого участника в наборе данных есть *k-1* других участников с идентичной информацией.

## Одноразовый номер

Произвольное число, используемое только один раз в криптографически защищенной связи.

## Источник

Источник запроса, включая URL-схему и имя сервера, но без указания пути. Например: `https://developer.chrome.com`

## Испытание Origin Trial {: #origin-trial }

Испытания Origin Trial предоставляют доступ к новым и экспериментальным функциям, при помощи которых можно создавать новую функциональность и давать пользователям возможность тестировать ее в течение ограниченного периода времени, прежде чем функция становится общедоступной. Когда в Chrome для той или иной функции доступно испытание Origin Trial, вы можете зарегистрировать [источник](#origin) для участия в этом испытании, чтобы активировать функцию для всех пользователей, просматривающих страницы с этого источника, без необходимости включения скрытых настроек или перехода на альтернативную сборку Chrome (хотя может потребоваться обновление). Испытания Origin Trial позволяют разработчикам использовать новые функции при создании демонстраций и прототипов. Они также помогают инженерам Chrome лучше понять сценарии использования новых функций и то, как они взаимодействуют с другими веб-технологиями. Подробнее см. в статье [«Начало работы с испытаниями Chrome Origin Trial»](https://web.dev/origin-trials/).

## Пассивная поверхность {: #passive-surface }

Некоторые поверхности фингерпринтинга, например строки user agent, IP-адреса и заголовки accept-language, доступны для каждого сайта без необходимости специально их запрашивать. Это означает, что пассивные поверхности легко могут израсходовать бюджет конфиденциальности сайта.

В рамках инициативы Privacy Sandbox предлагается заменить пассивные поверхности активными способами получения конкретной информации, например клиентскими подсказками, позволяющими однократно запросить язык пользователя, вместо того чтобы отправлять заголовок accept-language в каждом запросе к каждому серверу.

## Издатель

В контексте Privacy Sandbox—сайт, на котором отображается реклама.

## Охват

Общее количество людей, которые видят рекламу (или заходят на веб-страницу, где отображается реклама).

## Ремаркетинг

Охват людей на других сайтах, которые заходили на ваш сайт в прошлом. Например, интернет-магазин может показывать рекламу игрушек пользователям, которые раньше просматривали игрушки на его сайте.

## Сайт

См. [Домен верхнего уровня](#tld) и [eTLD](#etld).

## Поверхность

См. [Поверхность фингерпринтинга](#fingerprinting-surface) и [Пассивная поверхность](#passive-surface).

## Сторонние ресурсы {: #third-party }

Ресурсы, загружаемые с домена, отличного от домена сайта, где вы находитесь. Например, сайт foo.com может использовать код аналитики с google-analytics.com (при помощи JavaScript), шрифты с use.typekit.net (при помощи элемента link) и видео с vimeo.com (при помощи элемента iframe). См. также [Собственные ресурсы](#first-party).

## Сторонний файл cookie {: #third-party-cookie }

[Файл cookie](#cookie), сохраненный сторонним сервисом. Например, видеохостинг может отображать во встраиваемом плеере кнопку **«Посмотреть позже»**, при помощи которой можно добавить видео в список отложенных, не переходя на сайт хостинга. См. также [Собственный файл cookie](#first-party-cookie).

## Домен верхнего уровня (TLD) {: #tld }

Домены верхнего уровня, такие как .com и .org, перечислены в [базе данных корневой зоны](https://www.iana.org/domains/root/db).

Обратите внимание: некоторые «сайты» на самом деле расположены на поддоменах. Например, translate.google.com и maps.google.com—это поддомены google.com (т. е. [eTLD + 1](#etld)).

## .well-known

В некоторых случаях полезно устанавливать на сайте переадресацию со стандартизированных URL-адресов. Например, пользователям будет проще изменить пароль при помощи менеджера паролей, если на сайте будет настроено перенаправление с адреса `/.well-known/change-password` на соответствующую страницу. Кроме того, таким образом можно предоставить возможность загрузки политик и другой информации о сайте *до* совершения запроса. Например, при помощи файла robots.txt можно разрешить или запретить поисковым роботам сканировать определенные страницы. Стандарт IETF [RFC8615](https://tools.ietf.org/html/rfc8615) определяет способ публикации метаданных о сайте по стандартным адресам, расположенным в поддиректории /.well-known/. Со списком этих адресов можно ознакомиться по адресу [iana.org/assignments/well-known-uris/well-known-uris.xhtml](https://www.iana.org/assignments/well-known-uris/well-known-uris.xhtml).
