---
layout: 'layouts/doc-post.njk'
title: 개인정보 보호 샌드박스 용어집
subhead: 개인정보 보호 샌드박스 기사와 문서에서는 개인정보 보호, 광고 및 웹 개발의 개념에 대한 지식이 있다고 가정합니다. 이 용어집은 주요 용어를 설명합니다.
description: 주요 개념에 대한 간략한 설명
date: 2021-05-18
updated: 2021-05-18
authors:
  - samdutton
---

{% Aside %}

빠진 내용이 있다면 [알려주세요!](https://github.com/GoogleChrome/developer.chrome.com/issues/new?assignees=&labels=feature+request&template=feature_request.md&title=)

{% endAside %}

## 광고 플랫폼(애드테크) {: #adtech }

광고를 전달하는 서비스를 제공하는 회사입니다.

## 광고주 {: #advertiser }

제품을 광고하기 위해 비용을 지불하는 회사입니다.

## 기여 {: #attribution }

결과에 기여하는 사용자 동작을 식별. 예: 광고 클릭 또는 조회를 [전환](#conversion)과 상호 관련시킴

## 블링크 {: #blink }

[Chromium](#chromium) 프로젝트의 일부로 개발되어 Chrome에서 사용하는 [렌더링 엔진](https://en.wikipedia.org/wiki/Browser_engine)입니다.

## Chromium {: #chromium }

오픈 소스 웹 브라우저 프로젝트. Chrome, Microsoft Edge, Opera 및 기타 브라우저는 Chromium을 기반으로 합니다.

## 클릭률(CTR) {: #ctr }

광고를 본 후 클릭한 사용자의 비율입니다. ([노출수](#impression)를 참조하세요.)

## 클릭 후 전환(CTC) {: #ctc }

'클릭'된 광고에 기여한 전환입니다.

## 전환

사용자의 행동이 있은 후 원하는 목표가 완료되는 것을 말합니다. 예를 들어, 광고주의 사이트로 연결되는 광고를 클릭한 후 제품을 구매하거나 뉴스레터에 가입합니다.

## 쿠키

웹사이트는 사용자의 컴퓨터에 작은 텍스트 데이터(쿠키라고 함)를 저장할 것을 웹 브라우저에 요청할 수 있습니다. 쿠키는 사용자가 웹을 탐색할 때 사용자에 대한 데이터(또는 웹사이트의 백엔드 서버에 저장된 데이터에 대한 참조)를 저장하는 데 사용할 수 있습니다. 예를 들어, 온라인 상점은 사용자가 로그인하지 않은 경우에도 장바구니 정보를 유지하거나 사이트에서 사용자의 탐색 활동을 기록할 수 있습니다. [자사 쿠키](#first-party-cookie)와 [타사 쿠키](#third-party-cookie)를 참조하세요.

## 차등적 개인정보 보호 {: #differential-privacy }

개인에 대한 정보 또는 이 정보가 데이터 세트에 속하는지 여부를 공개하지 않고 데이터 세트에 대한 정보를 공유하여 행동 패턴을 읽어낼 수 있는 기술입니다.

## 도메인

[최상위 도메인](#tld) 및 [eTLD](#etld)를 참조하세요.

## eTLD, eTLD+1 {: #etld }

**유효 최상위 도메인**은 [공개 접미사 목록](https://publicsuffix.org/list/)에 의해 정의됩니다. 예를 들면 다음과 같습니다.

```text
co.uk
github.io
glitch.me
```

유효 TLD는 foo.appspot.com을 bar.appspot.com과 다른 사이트로 만들어줍니다. 이 경우에 유효 최상위 도메인(**eTLD**)은 appspot.com이고 전체 **사이트** 이름(foo.appspot.com, bar.appspot.com)은 **eTLD+1**로 알려져 있습니다.

[최상위 도메인](#tld)을 참조하세요.

## 엔트로피

데이터 항목이 개인의 정체성을 얼마나 많이 드러내는 지를 나타내는 척도입니다.

데이터 엔트로피는 비트 단위로 측정됩니다. 데이터가 정체성을 많이 드러낼수록 엔트로피 값이 높아집니다.

데이터를 결합하여 개인을 식별할 수 있지만 새로운 데이터가 엔트로피를 더 높이는지 여부를 파악하기는 어려울 수 있습니다. 예를 들어, 어떤 사람이 캥거루 섬 출신이라는 것을 이미 알고 있다면 이 사람이 호주 출신이라는 것을 아는 것이 엔트로피를 감소시키지는 않습니다.

## 페더레이션 ID(페더레이션 로그인이라고도 함)

사이트에서 자체 ID 서비스를 구현할 필요 없이 사용자가 웹 사이트에 로그인할 수 있도록 하는 타사 플랫폼입니다.

## 핑거프린팅 {: #fingerprinting }

개별 사용자의 행동을 식별하고 추적하는 기술입니다. 핑거프린팅은 사용자가 인식하지 못하고 제어할 수 없는 메커니즘을 사용합니다. 지문 데이터를 결합하여 개인을 식별하는 방법을 알아보려면 [Panopticlick](https://panopticlick.eff.org) 및 [amiunique.org](https://amiunique.org/)와 같은 사이트를 참조하세요.

## 핑거프린팅 표면 {: #fingerprinting-surface }

특정 사용자 또는 장치를 식별하는 데 사용할 수 있는 무언가(다른 표면과 결합할 수 있음)를 의미합니다. 예를 들어, `navigator.userAgent()` JavaScript 메서드와 `User-Agent` HTTP 요청 헤더는 핑거프린팅 표면(사용자 에이전트 문자열)에 대한 액세스를 제공합니다.

## 자사 {: #first-party }

방문 중인 사이트의 리소스입니다. 예를 들어 읽고 있는 페이지는 developer.chrome.com 사이트에 있고 해당 사이트에서 요청한 리소스를 포함하고 있습니다. 이러한 자사 리소스에 대한 요청을 '자사 요청'이라고 하며, 이 사이트에 있는 동안에 저장된 developer.chrome.com의 [쿠키](#cookie)를 [자사 쿠키](#first-party-cookie)라고 합니다. [타사](#third-party)를 참조하세요.

## 자사 쿠키 {: #first-party-cookie }

사용자가 사이트 자체에 있는 동안 웹사이트에 의해 저장되는 [쿠키](#cookie)입니다. 예를 들어, 온라인 상점은 로그인하지 않은 사용자의 장바구니 정보를 유지하기 위해 쿠키를 저장하도록 브라우저에 요청할 수 있습니다. [타사 쿠키](#third-party-cookie)를 참조하세요.

## 노출 {: #impression }

- 광고를 보는 것입니다([클릭률](#ctr) 참조).
- 광고 슬롯: 광고가 표시될 수 있는 웹페이지의 빈 사각형입니다. 광고 슬롯은 [인벤토리](#inventory)를 구성합니다.

## 인벤토리 {: #inventory }

사이트에서 사용할 수 있는 광고 슬롯: 광고를 게재할 수 있는 빈 직사각형입니다.

## k-익명성

데이터 세트 내의 익명성에 대한 척도입니다. 자신의 익명성이 *k*라면 이 데이터 세트에서 *k-1*인 사람과 구분되지 않습니다 .즉, *k*인 사람은 동일한 정보(자신의 정보를 포함해)를 가지고 있습니다.

## 논스(Nonce)

암호화 통신에서 한 번만 사용되는 임의의 숫자입니다.

## 출처

체계와 서버 이름을 포함하지만 경로 정보는 포함하지 않는 요청의 출처입니다(예: `https://developer.chrome.com`).

## 최초 평가판 {: #origin-trial }

최초 평가판은 새로운 기능이나 실험적인 기능에 대한 액세스를 제공하여, 모든 사람이 이용할 수 있게 되기 전에 사용자가 제한된 시간 동안 시험해 볼 수 있는 기능을 구축할 수 있는 기회를 줍니다. Chrome에서 기능에 대한 [최초](#origin) 평가판을 제공하면 사용자가 플래그를 토글하거나 Chrome의 대체 빌드로 전환할 필요 없이(필요할 수는 있지만) 해당 평가판에서 모든 사용자가 기능을 이용할 수 있도록 평가판에 [최초 원본](#origin)을 등록할 수 있습니다. 최초 평가판을 통해 개발자는 새로운 기능을 사용하여 데모 및 프로토타입을 구축할 수 있습니다. 평가판은 또한 Chrome 엔지니어가 새로운 기능이 사용되는 방식, 및 다른 웹 기술과 상호 작용하는 방식을 이해하는 데 도움이 됩니다. 자세히 알아보기: [Chrome의 최초 평가판 시작하기](https://web.dev/origin-trials/).

## 패시브 표면 {: #passive-surface }

사용자 에이전트 문자열, IP 주소 및 허용 언어 헤더와 같은 일부 핑거프린팅 표면은 사이트에서 이를 요청하는지 여부에 관계없이 모든 웹사이트에서 사용할 수 있습니다. 즉, 패시브 표면은 사이트의 개인정보 예산을 쉽게 소비할 수 있습니다.

개인정보 보호 샌드박스 이니셔티브는 패시브 표면을 특정 정보를 얻기 위한 능동적인 방법으로 대체할 것을 제안합니다. 예를 들어 모든 서버로 보내는 모든 응답에서 언어 수락 헤더를 사용하는 대신 클라이언트 힌트를 한 번만 사용하여 사용자의 언어를 얻을 수 있습니다.

## 게시자

개인정보 보호 샌드박스 컨텍스트에서 광고를 표시하는 사이트입니다.

## 도달

광고를 본(또는 광고를 표시하는 웹페이지를 방문한) 사람의 총 수입니다.

## 리마케팅

이전에 자신의 사이트를 방문한 적이 있는 다른 사이트의 사람들에게 도달하는 것을 말합니다. 예를 들어 온라인 상점에서는 이전에 사이트에서 장난감을 본 적이 있는 사람들에게 장난감 판매 광고를 표시할 수 있습니다.

## 사이트

[최상위 도메인](#tld) 및 [eTLD](#etld)를 참조하세요.

## 표면

[핑거프린팅 표면](#fingerprinting-surface) 및 [패시브 표면](#passive-surface)을 참조하세요.

## 타사 {: #third-party }

방문 중인 웹사이트와 다른 도메인에서 제공되는 리소스입니다. 예를 들어, 웹사이트 foo.com은 google-analytics.com의 분석 코드(JavaScript를 통해), use.typekit.net의 글꼴(링크 요소를 통해) 및 vimeo.com의 비디오(iframe에서)를 사용할 수 있습니다. [자사](#first-party)를 참조하세요.

## 타사 쿠키 {: #third-party-cookie }

타사 서비스에 의해 저장되는 [쿠키](#cookie)입니다. 예를 들어, 비디오 웹사이트는 사용자가 비디오 사이트로 이동하지 않고도 위시리스트에 비디오를 추가할 수 있도록 내장 플레이어에 **나중에 보기** 버튼을 포함할 수 있습니다. [자사 쿠키](#first-party-cookie)를 참조하세요.

## 최상위 도메인(TLD) {: #tld }

.com 및 .org와 같은 최상위 도메인은 [루트 영역 데이터베이스](https://www.iana.org/domains/root/db)에 게시됩니다.

일부 '사이트'는 실제로 하위 도메인에 불과합니다. 예를 들어 translate.google.com 및 maps.google.com은 google.com([eTLD + 1](#etld))의 하위 도메인입니다.

## .well-known

표준화된 URL에서 웹사이트로 리디렉션을 추가하는 것이 유용할 수 있습니다. 예를 들어, 암호 관리자는 `/.well-known/change-password`에서 사이트의 암호 변경 페이지로 리디렉션을 설정하여 사용자가 암호를 더 쉽게 업데이트하도록 할 수 있습니다. 또한 요청을 하기 *전에* 호스트에 대한 정책이나 기타 정보에 액세스하는 것이 유용할 수 있습니다. 예를 들어 robots.txt는 웹 크롤러에게 방문할 페이지와 무시할 페이지를 알려줍니다. IETF [RFC8615](https://tools.ietf.org/html/rfc8615)는 /.well-known/ 하위 디렉토리의 표준 위치에서 사이트 전체 메타데이터에 액세스할 수 있도록 하는 표준화된 방법을 명시하고 있습니다. [iana.org/assignments/well-known-uris/well-known-uris.xhtml](https://www.iana.org/assignments/well-known-uris/well-known-uris.xhtml)에서 관련 목록을 확인할 수 있습니다.
