---
layout: layouts/blog-post.njk
title: プライバシーサンドボックスのデモの紹介
description:  プライバシーサンドボックスのデモでは、プライバシーサンドボックス API に基づくクックブックレシピ、サンプルコード、およびデモアプリケーションを提供しています。
authors:
  - seburan
tags:
  - privacy
date: 2023-06-29
---

プライバシーサンドボックスイニシアチブでは、ユーザーのオンラインプライバシーを保護する一方で、企業や開発者にデジタルビジネスの繁栄を築くためのツールを提供する [20 個以上の API](/docs/privacy-sandbox/) を提供しています。サイト運営者、広告主、およびテックプロバイダーは評価し始めており、ユーザーのプライバシーを保護しながら自由でオープンなインターネットを提供し続けられるように計画しています。

開発者リソースの拡大は段階的に進められており、[Chrome デベロッパーサイト](/docs/privacy-sandbox/)では、現在利用可能なドキュメントとデモが API ごとに提供されています。また、アドテック企業とウェブエコシステム開発者が現在サードパーティ Cookie によってサポートされている典型的なユースケースに対する新しいアプローチを求めていることも理解しています。これらのユースケースでは通常、新しいプライバシーサンドボックス API を組み合わせて製品に投入することが必要となっています。そのため、その計画とこれらの API の仕組みを十分に理解することが求められています。

プライバシーサンドボックスのデモでは、プライバシーサンドボックス API に基づくクックブックレシピ、サンプルコード、およびデモアプリケーションが提供されています。ビジネスと開発者が、サポートしているアプリケーションとビジネスを、サードパーティ Cookie を使用せずにウェブエコシステムに適合させる際に、その助力となるように設計されています。

## プライバシーサンドボックスのデモに期待できること

プライバシーサンドボックスのデモは、オープンソースのコードとして提供されており、コンテナイメージスクリプトとして軽量のインフラストラクチャがバンドルされています。リポジトリには、Docker を使ってローカル環境でデモをデプロイして実行するための手順や、Google Cloud Platform にデプロイするための手順が含まれています。また、単に興味があるユーザーも含めたあらゆるユーザーが学習と実験を迅速に行えるように、[Google でホストされているインスタンス](https://privacy-sandbox-demos.dev/)も用意しています。

現在、[多くの組織](https://www.google.com/url?q=https://privacysandbox.com/%23ecosystem&sa=D&source=docs&ust=1687308560959323&usg=AOvVaw33TZoXl39m4LkRaevo66Z0)がプライバシーサンドボックス API の[評価とテスト](/docs/privacy-sandbox/unified-origin-trial/)を実施しています。それらの組織からのフィードバックは、ウェブの新しい標準を開発していく上で非常に重要です。典型的なアドテックのユースケースのソリューションを公開することで、追加のフィードバックを受け取り、提案を洗練させられると期待しています。皆さんの貢献も歓迎しています。

プライバシーサンドボックス API の採用パスにおいては、プライバシーサンドボックスのデモがウェブ開発者の貴重なリソースとなると考えています。参考資料（レシピ、サンプルコード、デモ）は、最も一般的なユースケースに対応できるように拡大され、これによって移行が加速されることを期待しています。

## 最初のリリースが公開されました

プライバシーサンドボックスデモの初回リリースが、[GitHub で公開されました](https://github.com/privacysandbox/privacy-sandbox-demos)。以降のデプロイ手順は、リポジトリの [README](https://github.com/privacysandbox/privacy-sandbox-demos/blob/main/README.md) ファイルに記載されています。<br> 初回リリースでは、以下のユースケースのデモを用意しました。

<table>
  <thead>
    <tr>
      <th><strong>ユースケース</strong></th>
      <th><strong>説明</strong></th>
      <th><strong>API</strong></th>
    </tr>
  </thead>
  <tbody>
    <tr>
      <td>リマーケティング</td>
      <td>ブランドまたは製品をオンラインで調べたことのあるユーザーに関連性のある広告を表示します。</td>
      <td>Protected Audience API<br> Fenced Frame</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>シングルタッチコンバージョンのアトリビューション</td>
      <td>ニュースサイトで広告を表示し、オンラインショッピングサイトで商品を購入した後のコンバージョンを測定します。</td>
      <td>Attribution Reporting API</td>
    </tr>
  </tbody>
</table>

これらのユースケースは、デジタル広告エコシステムのアクターをシミュレーションするために、プロジェクトで開発した一連のデモアプリとサービスを通じて実装されます。

<table>
  <thead>
    <tr>
      <th>
<br> デモアプリ</th>
      <th>
<br> 説明</th>
    </tr>
  </thead>
  <tbody>
    <tr>
      <td>
<br> eコマースサイト</td>
      <td>
<br> 広告主ショッピングサイト</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>
<br> ニュースサイト</td>
      <td>
<br> 広告が表示されるサイト運営者サイト</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>
<br> SSP サービス（サプライサイドプラットフォーム）</td>
      <td>
<br> デモ SSP サービス:<br> <ul> <li>Topics, Protected Audience オークション、およびその他のコンテキストまたはファーストパーティのシグナルに基づいて、表示する広告を選択します。</li> </ul> <ul> <li>iframe または Fenced Frame に広告を表示します。</li> </ul> <ul> <li>Attribution Reporting API でビュー/クリックインプレッション数を登録します。</li> </ul>
</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>
<br> DSP サービス（デマンドサイドプラットフォーム）</td>
      <td>
<br> デモ DSP サービス:<br> <ul> <li>Protected Audience API でユーザーをインタレストグループに参加させます。</li> </ul> <ul> <li>Attribution Reporting API でコンバージョンを登録します。</li> </ul>
</td>
    </tr>
  </tbody>
</table>

今後のリリースには、プライバシーを保護するテクノロジーの最新の進化をサポートする新しいユースケース、デモシナリオ、新しいサービスが含まれる予定です。また、開発者がこれらのy-スケースをビジネスに実装できるように、より多くのドキュメントとクックブックレシピを追加していきます。

## 貢献とフィードバックの共有

包括的なドキュメントとデモを提供する取り組みは継続して行われており、今後のリリースでどのユースケースをご覧になりたいかについての皆さんのご意見をお待ちしております。アイデアやフィードバックを[イシュートラッカー](https://github.com/privacysandbox/privacy-sandbox-demos/issues)でお知らせください。

プライバシーサンドボックスのデモとプライバシーサンドボックス API の詳細については、[GitHub](https://github.com/privacysandbox/privacy-sandbox-demos) をご覧ください。
