---
title: プライバシーサンドボックスの関連性と測定のオリジントライアルを 5% に引き上げ
description: >
  今週 10 月 26 日までに、プライバシーサンドボックスの関連性と測定のオリジントライアルの人口を Chrome 安定版ユーザーの 5% まで引き上げる作業を開始します。
subhead: >
  今週 10 月 26 日までに、プライバシーサンドボックスの関連性と測定のオリジントライアルの人口を Chrome 安定版ユーザーの 5% まで引き上げる作業を開始します。
layout: layouts/blog-post.njk
date: 2022-10-24
updated: 2023-01-05
authors:
  - cilvento
hero: image/VWw0b3pM7jdugTkwI6Y81n6f5Yc2/7Hid7vSdQtp0RNThvO5J.png
alt: >
  プライバシーサンドボックスのロゴ
tags:
  - privacy
---

{% Aside %} **[関連性と測定の統一オリジントライアル](/docs/privacy-sandbox/unified-origin-trial/)に関する最新のガイダンスをご覧ください。** {% endAside %}

今週 10 月 26 日までに、プライバシーサンドボックスの関連性と測定のオリジントライアル人口を Chrome 安定版ユーザーの 5%に引き上げる作業を開始します。制限の引き上げには、常に段階的なアプローチを取っており、Chrome オリジントライアルのイシューを積極的に監視しています。トラフィックレベルの増加は数日間で完了することが予想されます。安定版前のチャンネル、Canary および Beta は、オリジントライアルの適格性を 50/50 に分割して、そのまま継続します。

実際の運用環境での機能テストを可能にするために[、8 月に Chrome 安定版にトライアルを導入しました](/blog/expanding-privacy-sandbox-testing/)。その結果、API の安定性、開発者向けドキュメント、およびサポートを改善することができました。2022 年まで機能テストを継続し、2023 年のユーティリティテストに備えるために、このテストの規模を 5% に増加しています。

このすべてを通して、皆さんのフィードバックが重要となります。このフィードバックは、提案に関するディスカッション、実装のイシューの報告という形で提供されます。また、この規模の拡大に伴って、テストの結果をエコシステムの他のメンバーと共有することが最も重要なこととなります。

{% Aside %} **フィードバック**

プライバシーサンドボックスイニシアチブの開始以来、W3C、業界イベント、Chrome が開催するオフィスアワー、提案リポジトリなどで、何百人もの開発者、企業、その他から意見を聞いてきました。過去 6 か月に渡って、四半期ごとの概要レポートを共有してきましたが、現在、14 の領域にまたがる合計 145 件に集約されたフィードバックトピックがあります。

皆さんのフィードバックは、提案の設計と開発に直接伝えられています。[フィードバックを提供する方法は複数](/docs/privacy-sandbox/feedback/)用意されていますので、引き続きご提出ください！

- [フィードバック レポート: 2022 年第 1 四半期](/docs/privacy-sandbox/feedback/report-2022-q1/)
- [フィードバック レポート: 2022 年第 2 四半期](/docs/privacy-sandbox/feedback/report-2022-q2/)
- フィードバック レポート: 2022 年第 3 四半期は今週公開されます。 {% endAside %}

## オリジントライアルへの参加を制御する

[専用のオリジントライアルドキュメント](/docs/privacy-sandbox/unified-origin-trial/)で、プライバシーサンドボックスの関連性と測定のオリジントライアルに参加する方法をご覧ください。

オリジントライアルの仕組みは変わりません。API を試したいコンテキストのオリジントライアルトークンを取得します。テスト人口が拡大したため、トライアルを有効にすることを選択したトラフィックのレベルを積極的に監視し、確実に制御することが必要です。

{% Aside %} Chrome Stable トラフィックの 5% が、あなた自身のトラフィックの 5% に直接対応するわけではありません。サイトやサービスが受け取るトラフィックの実際の割合は、訪問者の構成によって異なります。 {% endAside %}

ここでは以下のアプローチが推奨されます。

1. 実験するすべてのコンテキストに、デフォルトでオリジントライアルトークンを含めます。
2. 機能検出を使用して、アクティブな API を確認します。
3. API がアクティブな場合（したがって、ブラウザがこの実験に適している場合）、独自の実験基準に基づいて使用するかどうかを選択します。たとえば、トラフィックの割合、サンプリング、またはその他の属性で実験するための A/B テスト インフラストラクチャが既に存在する場合は、この時点で積極的に使用する機能を決定できます。

レスポンスにトークンを含めないことで、どのブラウザインスタンスもオリジントライアルに参加しないようにすることができます。たとえば、実験の独自のクォータに達した場合、またはトライアル中に問題に対処する必要がある場合、トークンを含めないことで、実験的な機能がページで使用可能にならない、またはアクティブにならないことが保証されます。

## トークンを更新する

オリジントライアルトークンの有効期限は、発行日から 6 週間です（トライアルが終了した場合は、これより早く期限切れとなります）。

オリジントライアルの機能を中断なく使用するには、その期間内に[新しいトークンを更新してデプロイする](/docs/web-platform/origin-trials/#renew)ことが重要です。

トークンの更新には数分しかかからず、同じページ内で同じトライアルに複数のトークンをデプロイできます。既存のトークンの有効期限が切れる前に、更新されたトークンをデプロイできるため、ユーザーへのサービスが中断されることはありません。

{% Aside 'caution'%} 10 月末にトークンを更新すると、12 月初旬までしか使えません。年末にかけてコードがフリーズする場合は、更新されたトークンをデプロイできるようにするか、その期間中はオリジントライアルへの参加を一時停止するように計画する必要があります。 {% endAside %}

## オリジントライアル API と機能

テスト人口の増加に伴い、Chrome ユーザーの安定したエクスペリエンスを維持しながら、テスト用の初期機能を取得することのバランスを見い出す必要があります。オリジントライアルの全体的な人口を Chrome 安定版ユーザーの 5% に増やすに当たり、トライアル内の個々の API 機能は、ベータ版または安定版のオリジントライアルに移行する前に、安定性テストのそれぞれの初期経路を進められます。

一部の機能は、使用されている場合にのみ後のチャネルに移行する場合があります。これは、オリジントライアルまたは機能フラグを使用して、Canary および Beta で早期にテストすることが、これらの機能を Stable に進めるために重要であることを意味します。テストでは、引き続き API ごとの機能検出を積極的に使用し、時間の経過や Chrome のバージョンごとにその機能に変化が見られることを期待しておいてください。

個々の機能の進捗状況に応じて、関連する API（[アトリビューション レポート](https://groups.google.com/a/chromium.org/g/attribution-reporting-api-dev)、[FLEDGE](https://groups.google.com/a/chromium.org/g/fledge-api-announce)、[Topics](https://groups.google.com/a/chromium.org/g/topics-api-announce)、および[共有ストレージ](https://groups.google.com/a/chromium.org/g/shared-storage-api-announcements)）の開発者メーリングリストで通知されます。アクティブな機能の概要を開発者向けドキュメントに追加して更新し続けます。

アトリビューション レポート、Topics、FLEDGE、Fenced Frames はすべて Chrome Stable で現在利用可能であり、トラフィック増加の一部になります。アトリビューション レポートと Topics のトラフィック増加は今週から開始し、FLEDGE と Fenced Frames の増加は 11 月 9 日開始予定です。

<table>
  <tr>
   <th>API</th>
   <th>オリジントライアルステータス</th>
  </tr>
  <tr>
   <td><a href="/docs/privacy-sandbox/attribution-reporting/">アトリビューション レポート</a></td>
   <td>安定版で利用可能、10 月 26 日から 5% に増加。</td>
  </tr>
  <tr>
   <td><a href="/docs/privacy-sandbox/topics/">Topics</a></td>
   <td>安定版で利用可能、10 月 26 日から 5% に増加。</td>
  </tr>
  <tr>
   <td><a href="/docs/privacy-sandbox/fledge/">FLEDGE</a></td>
   <td>安定版で利用可能で、11 月 9 日から 5% に増加。</td>
  </tr>
  <tr>
   <td><a href="/docs/privacy-sandbox/fenced-frame/">Fenced Frames</a></td>
   <td>安定版で利用可能で、11 月 9 日から 5% に増加。</td>
  </tr>
  <tr>
   <td><a href="/docs/privacy-sandbox/shared-storage/">共有ストレージ</a></td>
   <td>現在、M105+ Canary、Dev、およびベータ版でのみ利用可能。</td>
  </tr>
</table>

これは、これらの API の一般提供開始とサードパーティ Cookie の段階的廃止に向けた全体的な進捗状況における重要なマイルストーンです。独自のテスト用のより完全な機能セットをお待ちの方は、今が参加のチャンスです！

## 今後のテスト

すべての API が期待どおりに機能することを確認するための機能テストが 2022 年に終了するため、開発者がユーティリティテストに投資することを予測しています。今後数か月以内に、より詳細なユーティリティテストガイダンスを公開しますので、開発者が特定の広告主の種類とそのユースケースで可能な限り最高の結果を得られるように準備するのに役立ててください。

いつものように、皆さんからフィードバックを募り、参加への道をできるだけ簡単にしたいと考えています。[フィードバック フォーム](https://goo.gle/privacy-sandbox-feedback)、[Twitter の @ChromiumDev](https://twitter.com/ChromiumDev)、[GitHub の開発者サポートリポジトリ](https://github.com/GoogleChromeLabs/privacy-sandbox-dev-support)、または[フィードバック用に公開しているその他のチャンネル](/docs/privacy-sandbox/feedback/)経由でご連絡ください。
