---
layout: 'layouts/doc-post.njk'
title: FLEDGE
subhead: Решение для ремаркетинга, разработанное с целью исключить отслеживание третьими сторонами поведения пользователей при перемещении между сайтами.
description: FLEDGE подходит для целей ремаркетинга, однако разработан с целью исключить отслеживание третьими сторонами поведения пользователей при перемещении между сайтами. API позволяет проводить в браузере локальные «аукционы» для выбора релевантной рекламы, предоставляемой ранее посещенными пользователем сайтами.
date: 2021-05-18
updated: 2021-05-18
authors:
  - samdutton
---

<!--lint disable no-smart-quotes-->

## Статус реализации

- [Предложение API](https://github.com/WICG/turtledove/blob/master/FLEDGE.md) в настоящий момент обсуждается с [WICG](https://www.w3.org/community/wicg/) и другими заинтересованными группами.
- [Письмо Intent to Prototype](https://groups.google.com/a/chromium.org/g/blink-dev/c/w9hm8eQCmNI) в [Blink](https://www.chromium.org/blink).

{% Aside %} FLEDGE является дальнейшим развитием [TURTLEDOVE](https://github.com/WICG/turtledove). {% endAside %}

## Зачем нужен FLEDGE?

Понимание интересов пользователей помогает сделать рекламу более релевантной, чем при простом подборе на основе содержания сайта (контекстный таргетинг) или с использованием информации, передаваемой на сайт самими пользователями (таргетинг на основе собственных данных). Традиционно рекламные платформы узнают об интересах пользователей путем отслеживания их поведения на сайтах. Необходим способ показывать пользователям релевантную рекламу, не прибегая к перекрестному отслеживанию.

FLEDGE подходит для целей [ремаркетинга](/privacy-sandbox/glossary/#remarketing), но при этом разработан таким образом, чтобы не позволять третьим сторонам отслеживать поведение пользователей при просмотре сайтов. API позволяет браузеру проводить на устройстве «аукционы» для выбора релевантной рекламы, основываясь на истории посещения сайтов пользователем.

Особенности FLEDGE:

- За хранение списка определенных рекламодателем групп интересов, ассоциированных с браузером пользователя, отвечает сам браузер, а не рекламодатель или рекламная платформа.
- Браузер пользователя объединяет данные группы интересов с данными покупателя/продавца объявления и бизнес-логикой для проведения «аукциона» по выбору объявления. Этот аукцион рекламы происходит локально на устройстве пользователя, а не передается третьим лицам.
- Рекламу можно выбирать на основании групп интересов, однако у рекламодателя нет возможности сопоставлять данные о группах интересов с другой информацией о пользователе—в частности, с информацией, раскрывающей его личность, или с историей просмотра страниц. Рекламодатель не может узнать, какие страницы пользователь просматривает на сайте издателя.
- Сайты и используемые ими рекламные сети не получают никакой информации о пользовательских предпочтениях в рекламе и группах интересов: выбор рекламы происходит в браузере пользователя.

Иными словами, FLEDGE позволяет сохранить в тайне ваши интересы и историю просмотра страниц. Например, если вы просматриваете в обувном интернет-магазине кроссовки, а затем заходите на новостной сайт с рекламой (сайт издателя), рекламодатель (обувной магазин) не будет знать о страницах, просматриваемых вами на новостном сайте, а издатель (новостной сайт) не будет знать о вашем интересе к кроссовкам.

## Как работает FLEDGE?

Когда пользователь открывает страницу на сайте, который рекламирует свои продукты или услуги, сайт может отправить через браузер запрос на то, чтобы связать пользователя с определенными группами интересов на какой-то период времени (например, 30 дней).

Группа интересов может быть уникальной для сайта рекламодателя и таким образом функционировать как список ремаркетинга, а может быть общей для различных договорившихся между собой сайтов, например являющихся партнерами или принадлежащих к одной рекламной сети. Периодически браузер пользователя будет загружать рекламу, предназначенную для соответствующих групп интересов, а также код с инструкциями рекламодателей, которые описывают условия для включения рекламы, относящейся к определенной группе интересов, в локальный аукцион (например: «использовать только рекламные места возле верхней части страницы»). Когда пользователь заходит на сайт издателя, использующий FLEDGE API для показа рекламы из сети, в которой участвует один из ранее посещенных пользователем сайтов-рекламодателей, код рекламной сети на странице отправляет в браузер запрос на запуск кода «аукциона» для выбора объявления. «Победившее» объявление показывается на странице.

1. Пользователь заходит на страницу сайта, рекламирующего свои продукты, например интернет-магазина.
2. Сайт-рекламодатель (или используемая сайтом рекламная платформа) при помощи  joinAdInterestGroup() отправляет браузеру запрос на присоединение к рекламной «группе интересов», указывая при этом список объявлений, релевантных просмотренным страницам, а также имя узла рекламной платформы и URL-адреса для доступа к логике и сигналам аукциона.
3. Пользователь заходит на сайт (например, новостной портал), который настроен для показа рекламы, выбираемой при помощи FLEDGE.
4. Браузер пользователя проводит «аукцион», чтобы выбрать рекламу для показа на инвентаре (рекламных местах) с поддержкой FLEDGE. В роли «продавца» в аукционе может выступать как сам сайт, так и третья сторона, действующая от его лица, например платформа со стороны предложения. «Покупатели»—это третьи стороны, торгующиеся за рекламный инвентарь сайта, например платформы со стороны спроса, действующие от лица рекламодателей. От продавца в рекламном аукционе требуется следующее:<br> • Выбрать покупателей, которые будут допущены к участию.<br> • Выбрать наиболее подходящее из всех предложений, основываясь на ценах и метаданных.<br> • Сообщить о результате аукциона.<br>
5. Продавец инициирует рекламный аукцион, вызывая runAdAuction() с указанием таких данных, как имя узла продавца, сигналы от продавца и покупателей, а также URL-адрес файла, содержащего логику принятия решений в аукционе.
6. Аукцион возвращает данные о победившем объявлении. Сайт издателя не может взаимодействовать с этими данными, за исключением отображения объявления в изолированном фрейме.
7. Объявление отображается на странице.

---

## Участвуйте и делитесь отзывами

- **GitHub**: ознакомьтесь с [текстом предложения](https://github.com/WICG/turtledove/blob/master/FLEDGE.md) и [обсуждением, где можно задать свои вопросы](https://github.com/WICG/turtledove/issues).
- **W3C**: обсудите сценарии использования из отрасли в группе [Improving Web Advertising Business Group](https://www.w3.org/community/web-adv/participants).
- **Поддержка разработчиков**: задавайте вопросы и участвуйте в обсуждениях в [репозитории поддержки разработчиков Privacy Sandbox](https://github.com/GoogleChromeLabs/privacy-sandbox-dev-support).

## Дополнительная информация

- [Техническое описание FLEDGE API](https://github.com/WICG/turtledove/blob/master/FLEDGE.md)
- [Погружение в Privacy Sandbox](https://web.dev/digging-into-the-privacy-sandbox)
