## ユースケース

これらは、共有ストレージのユースケースの一部にすぎません。[フィードバックを受け取り](/docs/privacy-sandbox/shared-storage/#engage-and-share-feedback)、新しいユースケースが見つかるたびに、例を追加し続けます。

### コンテンツの選択

共有ストレージに収集された情報に基づいて、さまざまなウェブサイト上のさまざまなコンテンツを選択し、[Fenced Frame](/docs/privacy-sandbox/fenced-frame/) に表示します。これらのユースケースの出力ゲートは URL の選択です。

- [**クリエイティブのローテーション**](/docs/privacy-sandbox/shared-storage/creative-rotation): クリエイティブ ID、ビュー数、ユーザー操作などのデータを保存し、さまざまなサイトでユーザーにどのクリエイティブが表示されるかを決定します。
- [**A/B テスト**](/docs/privacy-sandbox/shared-storage/ab-testing): ユーザーを実験グループに割り当てたら、そのグループを共有ストレージに保存して、サイト間でアクセスできるようにすることができます。
- [**カスタムユーザーエクスペリエンス**](/docs/privacy-sandbox/shared-storage/known-customer): ユーザーの登録ステータスやユーザーに関するその他の状態に基づいて、カスタムコンテンツと CTA を共有します。

### 要約レポートの生成

共有ストレージで情報を収集し、ノイズの多い集計要約レポートを生成しました。これらのユースケースの出力ゲートは、[Private Aggregation API](/docs/privacy-sandbox/private-aggregation/) です。

- [**ユニークリーチの測定**](/docs/privacy-sandbox/shared-storage/unique-reach): 多くのコンテンツプロデューサーや広告主は、自分のコンテンツを閲覧したユニークユーザー数を知りたいと考えています。共有ストレージを使用して、ユーザーが広告、埋め込みビデオ、出版物を初めて見たときのレポートを作成し、同じユーザーが別のサイトで重複してカウントされるのを防ぎます。そして Private Aggregation API を使用して、リーチに関する要約レポートを出力できます。
- [**人口統計の測定**](/docs/privacy-sandbox/shared-storage/user-demographics): コンテンツプロデューサーは、多くの場合、オーディエンスの人口統計を理解したいと考えています。共有ストレージを使用して、ファーストパーティサイトなどのコンテキストでユーザーの人口統計データを記録し、集計レポートを使用して、埋め込みコンテンツなどの他の多くのサイトでレポートを作成できます。
- [**K+ フリークエンシー測定**](/docs/privacy-sandbox/shared-storage/k-freq-reach):「有効フリークエンシー」と呼ばれることもありますが、ユーザーが特定のコンテンツを認識または思い出す前に（多くの場合、広告ビューのコンテキストで）閲覧する最小限のビュー数が存在することがよくあります。共有ストレージを使用して、コンテンツを少なくとも K 回見たユニークユーザーのレポートを作成できます。
