---
layout: layouts/blog-post.njk
title: Topics API の機能強化
description: トピック分類とフィルタリング メカニズムが更新され、速度が向上し、ユーザーコントロールが強化されました。
subhead: トピック分類とフィルタリング メカニズムが更新され、速度が向上し、ユーザーコントロールが強化されました。
date: 2023-06-15
thumbnail: image/80mq7dk16vVEg8BBhsVe42n6zn82/s3iDQJUgLZV25YbtYxs1.png
alt: Topics API の機能強化
authors:
  - leeronisrael
tags:
  - privacy
---

インタレストベース広告の提案である Topics API を 1 年以上前に[発表](https://blog.google/products/chrome/get-know-new-topics-api-privacy-sandbox/)しました。Topics は、ウェブサイトがブラウザのフィンガープリントといった隠されたトラッキング技術に頼ることなく、プライバシーを保護した方法で関連性の高い広告を配信できるように設計されています。Topics では、データの削減、データのノイズ除去、機密性の高いトピックの除外、オンデバイスでのデータ処理など、ユーザーのプライバシーを保護するためにいくつかの技術が利用されています。Topics はユーザーのプライバシーに関し、これらの変更を組み合わせることで、サード パーティ Cookie よりも大幅な[前進](https://arxiv.org/abs/2304.07210)です。

Topics を初めて提供した当時、明らかに初期の提案であったため、改善に役立つ意見をエコシステムに求めました。発表以来、提供された提案に注意深く耳を傾けてきました。本日、Topics API の最新の改善の一部を共有できることを嬉しく思っています。これらの変更により、ユーザーのプライバシーを損なうことなく、Topics がデジタル広告業界にとってさらに役立つものになると私たちは信じています。

## 分類法

Topics API の最初の発表と並行して、テスト用に設計された分類法を提案しました。分類法は、API によって返される可能性のある利用可能なトピックのリストです。テスト分類法が広告業界が最も重視するトピックを表していないという[フィードバック](https://github.com/patcg-individual-drafts/topics/issues/3)を繰り返し受けたため、本日、[改善された分類法](https://github.com/patcg-individual-drafts/topics/blob/main/taxonomy_v2.md)を公開することになりました。

この新しい分類法を作成する際、Raptive（旧 CafeMedia）や Criteo などのエコシステム中の企業から多大な協力を得られました。これは、潜在的にデリケートなトピックを除外するという当社の取り組みを維持しながら、あまり有用ではないと聞いたカテゴリを削除し、広告主の関心によりよく一致するカテゴリを優先する分類法です。「スポーツ アパレル」、「マットレス」、「豪華旅行」など、商業的に重点を置いた 280 のカテゴリを追加し、ほとんどのサイトにおいて広告選択にあまり商業的価値をもたらさない「土木工学」や「乗馬」などのトピックを含む 160 のカテゴリを削除しました。新しい分類法には 469 個のトピックがあります（以前のバージョンでは 349 個でした）。分類サイズの制限は、再同定のリスクを防ぐことを根拠とした選択です。

分類法は時間の経過とともに進化し、最終的には分類法のガバナンスは業界全体の関係者を代表する外部団体に移行されると予想されます。エコシステムが[最新の分類法](https://github.com/patcg-individual-drafts/topics/blob/main/taxonomy_v2.md)をレビューし、変更についてフィードバックを提供することを奨励します。

{% Aside %}

*Google Chrome と協力して Topics API を改善することで、広告主やサイト運営者にとってさらに関連性の高いものにできることを嬉しく思います。新しい分類法によって、API 呼び出し元に大幅な追加価値が提供されるでしょう。*

— Patrick McCann、Raptive（旧 CafeMedia）リサーチ担当副社長

{% endAside %}

## 呼び出し元ごとのフィルタリング

Topics の多くのプライバシー保護機能の 1 つは、呼び出し元ごとのフィルタリング要件です。この機能により、呼び出し元は、ユーザーとの対話のレベルに関係なく呼び出し元にトピックを提供するのではなく、過去にユーザーの訪問を観察したトピックのみを受信できるようになります。たとえば、ユーザーがショッピングではなくニュースに関するサイトにアクセスしているのを呼び出し元が観察した場合、呼び出し元はユーザーがショッピングに興味があることを知ることができません。

「/Shopping/Apparel/Footwear/Boots」として完全に表現されるトピック「Boots」について考えてみましょう。「Shopping」と「Apparel」は「Boots」の先祖です。Chrome は、特定のトピックのすべての先祖を含むように「観察」の定義を[更新](https://github.com/patcg-individual-drafts/topics/pull/143/files)しました。以前は、呼び出し元が「Shopping」または「Apparel」を観察するには、ユーザーがそのトピックを含むページにアクセスしていることを観察する必要がありました。この変更により、「Boots」が観察された場合、そのトピックのすべての先祖（「Shopping」や「Apparel」など）も観察されたものとして記録されるようになりました。

トピックの先祖が呼び出し元にすでに知られているため、この変更により、API のプライバシーに影響を与えることなく、サイトがトピック情報を受け取る可能性が高められます。

## ユーザーコントロール

Topics を使用すると、ユーザーは、サード パーティ Cookie などのトラッキングメカニズムと比較して、より直観的かつアクセスしやすい方法で広告をパーソナライズするためにクロスサイト データがどのように使用されるかを表示および制御できます。実際、Google が実施した[ユーザー調査](https://research.google/pubs/pub52194/)の参加者は、Topics のユーザーコントロールを導入すると、現在のサード パーティ Cookie コントロールと比較してプライバシー エクスペリエンスとコントロール感が大幅に向上したと報告しています。

本日、どのトピックが自分に関連付けられているかをユーザーがさらに細かく制御できるようにする計画について発表します。具体的には、ユーザーは積極的にトピックをブロックできるようになります。これは、ユーザーが選択したトピックを削除することで、興味のある利用可能なトピックのセットを厳選できることを意味します。来年初めまでに予定されるこの変更により、ユーザーはプライバシーをさらに細かく制御できるようになり、Topics API がさらに使いやすくなります。

## 速度の向上

最初の Topics の提案では、開発者は Topics の JavaScript API を呼び出すクロスオリジン iframe を作成する必要がありました。この要件が開発者とユーザーに悪影響、つまり、遅延の導入によってデジタル広告オークションに課題をもたらし、潜在的にウェブページの速度を低下させ、オープン Web でのユーザー エクスペリエンスを低下させる可能性があるという[フィードバック](https://github.com/patcg-individual-drafts/topics/issues/7)を受け取りました。

昨年、Fetch および（一時的に）XHR 経由で開始されたリクエストにおけるヘッダー経由の Topics のサポートを[発表しました](https://github.com/patcg-individual-drafts/topics/pull/81)。そして最近、iframe のリクエストヘッダーのサポートを拡張する予定であると[発表しました](https://github.com/patcg-individual-drafts/topics/pull/147)。これらの変更により、Topics のパフォーマンスが向上し、開発者とユーザーに対する潜在的な悪影響が制限されます。

## 今後の予定

Topics API のこれらの更新に意気込みを得ており、広告主にとっては効果を高め、人々にとっては広告の関連性が維持されるということだけなく、プライバシーも保護されると信じています。呼び出し元ごとのフィルタリングの更新と速度の向上は、Chrome 114 ですでに利用可能です。分類法の更新は 2023 年第 3 四半期に提供される予定です。また、ユーザーコントロールの更新は来年初めまでに公開される予定です。ウェブ用の新しい、よりプライベートなテクノロジーを構築する際に、今後もエコシステムのフィードバックに耳を傾け続ける意向です。
